Formale Grundlagen der Informatik I \\\large{ Abgabe der Hausaufgaben\\ Übungsgruppe 24 am Freitag, d. \today }

### 2015-06-21 ALA/Math W10/math_w10_v1.tex
FGI W9: patch. FGI W10 and ALA W10: wrote down tasks

\documentclass[parskip,12pt,paper=a4,sffamily]{article}
%alternate documentclass:
%\documentclass[parskip,12pt,paper=a4,sffamily]{scrartl}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[ngerman]{babel}
\usepackage{lastpage}
\usepackage{color}   %May be necessary if you want to color links
\usepackage{hyperref}
% code snippets
\usepackage{listings}
% listing captions
\usepackage{caption}
% font: times new roman
\usepackage{times}
% tikz being tikz
\usepackage{tikz}
\usetikzlibrary{arrows,automata}
\usepackage{pgf}
% import math packages
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amsfonts}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{amsthm}
% contradiction lightning
\usepackage{stmaryrd}
% alignment options
\usepackage{ragged2e}
% page margins
\usepackage[margin=2.5cm]{geometry}

@@

\begin{document}
	\maketitle\thispagestyle{empty}
	\newpage
	\pagenumbering{arabic}
	\newgeometry{top=2.5cm, bottom =2.5cm, left=2cm, right=3.5cm}
	\section*{Aufgabe 1}
	\label{sec:a1}
	\begin{flushright}
	\large{[~~~~/4]}
	\end{flushright}
	%-----AUFGABE-----%
	\-\\\\\\
	%-----RECHNUNG-----%
	%++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++%
	\section*{Aufgabe 2}
	\label{sec:a2}
	\begin{flushright}
	\large{[~~~~/4]}
	\end{flushright}
	%-----AUFGABE-----%
	\-\\\\\\
	%-----RECHNUNG-----%
	%++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++%
	\section*{Aufgabe 3}
	\label{sec:a3}
	\begin{flushright}
	\large{[~~~~/4]}
	\end{flushright}
	%-----AUFGABE-----%
	\-\\\\\\
	%-----RECHNUNG-----%
	%++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++%
	\section*{Aufgabe 4}
	\label{sec:a4}
	\begin{flushright}
	\large{[~~~~/4]}
	\end{flushright}
	%-----AUFGABE-----%
	\-\\\\\\
	%-----RECHNUNG-----%
	%++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++%
	\section*{Aufgabe 5}
	\label{sec:a5}
	\begin{flushright}
	\large{[~~~~/4]}
	\end{flushright}
	%-----AUFGABE-----%
	\-\\\\\\
	%-----RECHNUNG-----%
\end{document}

>>>>

\documentclass[parskip,12pt,paper=a4,sffamily]{article}
%alternate documentclass:
%\documentclass[parskip,12pt,paper=a4,sffamily]{scrartl}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[ngerman]{babel}
\usepackage{lastpage}
\usepackage{color}   %May be necessary if you want to color links
\usepackage{hyperref}
% code snippets
\usepackage{listings}
% listing captions
\usepackage{caption}
% tikz being tikz
\usepackage{tikz}
\usetikzlibrary{arrows,automata}
\usepackage{pgf}
% import math packages
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amsfonts}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{amsthm}
% contradiction lightning
\usepackage{stmaryrd}
% alignment options
\usepackage{ragged2e}
% page margins
\usepackage[margin=2.5cm]{geometry}

@@

\begin{document}
	\maketitle\thispagestyle{empty}
	\newpage
	\pagenumbering{arabic}
	\newgeometry{top=2.5cm, bottom =2.5cm, left=2cm, right=3.5cm}
	\section*{Aufgabe 1}
	\label{sec:a1}
	\begin{flushright}
	\large{[~~~~/4]}
	\end{flushright}
	%-----AUFGABE-----%
	Berechnen Sie die Ableitung der Funktion $f(x)=x^{x^2}$.
	\-\\\\\\
	%-----RECHNUNG-----%
	%++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++%
	\section*{Aufgabe 2}
	\label{sec:a2}
	\begin{flushright}
	\large{[~~~~/4]}
	\end{flushright}
	%-----AUFGABE-----%
	Berechnen Sie die Ableitungen:
	\begin{itemize}
		\item[(a)] $f(x)=x \cdot \operatorname{sin}5x$
		\item[(b)] $\frac{\operatorname{sin}x+\operatorname{cos}x}{\operatorname{cos}x}$
		\item[(c)] $ \operatorname{sin}(\operatorname{cos}(x-5)) $
		\item[(c)] $ (1-\operatorname{tan}\left(\frac{x}{2}\right))^{-2} $
	\end{itemize}
	\-\\\\\\
	%-----RECHNUNG-----%
	%++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++%
	\section*{Aufgabe 3}
	\label{sec:a3}
	\begin{flushright}
	\large{[~~~~/4]}
	\end{flushright}
	%-----AUFGABE-----%
	Finden Sie die Seitenlänge einer quaderförmigen Streichholzschachtel, die bei gegebenem
	Volumen von 45cm$^3$ die minimale Oberfläche hat, um den Materialverbrauch möglichst klein zu halten.
	Dabei soll eine der Seiten die Länge 5cm haben, damit die Streichhölzer hineinpassen.
	\-\\\\\\
	%-----RECHNUNG-----%
	%++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++%
	\section*{Aufgabe 4}
	\label{sec:a4}
	\begin{flushright}
	\large{[~~~~/4]}
	\end{flushright}
	%-----AUFGABE-----%
	Welches gleichschenklige Dreieck hat bei gegebenem Umfang \textit{U} die größte Fläche?
	\-\\\\\\
	%-----RECHNUNG-----%
	%++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++%
	\section*{Aufgabe 5}
	\label{sec:a5}
	\begin{flushright}
	\large{[~~~~/4]}
	\end{flushright}
	%-----AUFGABE-----%
	Zeigen Sie, dass die Graphen der Funktionen tan und cot keine horizontalen Tangenten haben.
	\-\\\\\\
	%-----RECHNUNG-----%
\end{document}

### 2015-06-21 FGI/FGI W10/fgi_w10_v1.tex
FGI W9: patch. FGI W10 and ALA W10: wrote down tasks

\begin{document}
	\maketitle\thispagestyle{empty}
	\newpage
	\pagenumbering{arabic}
	\newgeometry{top=2.5cm, bottom =2.5cm, left=2cm, right=3.5cm}
	\section*{Aufgabe *}
	\label{sec:a*}
	\begin{flushright}
	\large{[~~~~/*]}
	\end{flushright}
	%-----AUFGABE-----%
	\-\\\\\\
	%-----RECHNUNG-----%
	%++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++%
\end{document}

>>>>

\begin{document}
	\maketitle\thispagestyle{empty}
	\newpage
	\pagenumbering{arabic}
	\newgeometry{top=2.5cm, bottom =2.5cm, left=2cm, right=3.5cm}
	\section*{Aufgabe 10.4}
	\label{sec:a10.4}
	\begin{flushright}
	\large{[~~~~/2]}
	\end{flushright}
	%-----AUFGABE-----%
	BeweisennSie, dass eine Inferenzregel $R=\frac{F_1,\dots,F_n}{G}$ genau dann korrekt ist,
	wenn $\{F_1,\dots,F_n\} \vDash G$ gilt.
	(Nutzen Sie dazu die Definition der Korrektheit einer Inferenzregel auf Folie 31.)
	\-\\\\\\
	%-----RECHNUNG-----%
	%++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++%
	\section*{Aufgabe 10.5}
	\label{sec:a10.5}
	\begin{flushright}
	\large{[~~~~/3]}
	\end{flushright}
	%-----AUFGABE-----%
	\subsection*{Aufgabe 10.5.1}
	\label{ssec:a10.5.1}
	Seien $F=((A \Leftrightarrow B ) \land B \land \lnot C)$ und $G=((B \lor \lnot C) \Leftrightarrow \lnot C ) \land \lnot C \land \lnot (B \lor \lnot C)$.
	Geben Sie eine Substitution \textit{sub} an mit $sub(F)=G$ oder begründen Sie, warum dies nicht möglich ist.
	\-\\\\\\
	%-----RECHNUNG-----%
	%-----AUFGABE-----%
	\subsection*{Aufgabe 10.5.2}
	\label{ssec:a10.5.2}
	Zeigen Sie, dass für jede Formel \textit{F} und jede Substitution \textit{sub} gilt:
	Wenn \textit{F} eine Tautologie ist, dann ist auch $sub(F)$ eine Tautologie.
	Vervollständigen Sie dazu den Beweis aus der Vorlesung.
	Führen Sie insb. die dort nicht ausgeführte strukturelle Induktion.
	\-\\\\\\
	%-----RECHNUNG-----%
	%++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++%
	\section*{Aufgabe 10.6}
	\label{sec:a10.6}
	\begin{flushright}
	\large{[~~~~/7]}
	\end{flushright}
	%-----AUFGABE-----%
	\subsection*{Aufgabe 10.6.1}
	\label{ssec:10.6.1}
	Zeigen oder Widerlegen Sie, dass die folgenden Inferenzregeln korrekt sind:
	\begin{equation*}
		\begin{split}
			\frac{A \Rightarrow B, B \Rightarrow A}{\lnot B \lor A}
		\end{split}
		{}~~~~~~~~~~~~~~~~{}
		\begin{split}
			\frac{(A \lor B) \Rightarrow C, \lnot C \land \lnot B}{A \lor B}
		\end{split}
	\end{equation*}
	\-\\\\\\
	%-----RECHNUNG-----%
	%-----AUFGABE-----%
	\subsection*{Aufgabe 10.6.2}
	\label{ssec:10.6.2}
	Sei $\mathcal{C}=(\mathcal{L}_{AL},Ax,\mathcal{R})$ ein Kalkül der Aussagenlogik mit $Ax=\{A\Rightarrow B(\Rightarrow A)\}$ und $R=\{\frac{F,F\Rightarrow G}{G},\frac{F \land G}{G}\}$.
	Sei ferner $M=\{A\land B,(C\Rightarrow (A\land B))\Rightarrow (B \land A)\}$.\\
	Zeigen Sie $M\vdash_{\mathcal{c}}A$ durch Angabe einer Ableitung.
	\-\\\\\\
	%-----RECHNUNG-----%
\end{document}
